# [25953. 템포럴 그래프](https://www.acmicpc.net/problem/25953)

## 문제
템포럴 그래프
는 시간의 흐름에 따라 변화하는 관계를 표현하는 자료 구조이다. 템포럴 그래프를 구성하는 정점 집합 $V$는 시간의 흐름에 따라 변하지 않으며, 정점의 개수가 $n ≥ 1$이라 할 때 $V$는 $\{0, 1, \dots , n - 1\}$으로 나타낸다. 시간 표기 $T$는 양의 정수 $1, 2, \dots , t$의 값을 가지며 시간 표기가 차례로 증가하는 것으로 시간의 흐름을 표현한다. 각 시간 표기 $T$에서 양의 정수인 가중치를 가지는 간선들의 집합 $E_T$가 정의되고, $E_T$에 포함되는 간선의 수는 일정하게 유지된다. 아래 그림은 정점 집합 $V = \{0, 1, 2, 3, 4\}$와 시간 표기 $T = 1, 2, 3, 4$에서 정의된 템포럴 그래프의 예시이다.




템포럴 그래프의 한 정점에서 다른 정점으로 향하는 경로는 증가하는 시간 표기에 따라 차례로 나타나는 간선들의 집합으로 구성된다. 경로를 구성할 때에는 각 시간 표기에서 최대 한 개의 간선을 선택할 수 있으며, 경로를 구성하는 간선들이 정의되는 시간 표기가 연속할 필요는 없다. 예를 들어, 위 그림의 템포럴 그래프에서 세 간선 $(0, 1)$, $(1, 2)$, $(2, 4)$를 각각 시간 표기 $T = 1, 2, 4$에서 선택한다면 이는 정점 $0$에서 정점 $4$로 향하는 경로가 된다. 하지만 세 간선 $(0, 2)$, $(2, 3)$, $(3, 4)$를 각각 시간 표기 $T = 1, 3, 2$에서 선택한다면 이는 정점 $0$에서 정점 $4$로 향하는 경로가 될 수 없다(왜냐하면, 선택된 시간 표기가 증가하지 않기 때문이다). 경로의 길이는 경로에 포함되는 간선의 가중치의 총 합으로 정의한다. 따라서, 두 간선 $(0, 2)$, $(2, 4)$를 각각 시간 표기 $T = 1, 4$에서 선택한다면 이는 정점 $0$에서 정점 $4$로 향하는 최단 길이 경로가 되고 경로의 길이는 $1 + 2 = 3$이 된다.


입력으로 템포럴 그래프와 경로의 시작과 끝이 되는 두 정점 $s$와 $e$가 주어질 때, $s$에서 $e$로 향하는 최단 길이 경로의 길이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 예제 입력 1
```
5 4 3
0 4
0 1 1
0 2 1
2 4 3
0 3 3
1 2 3
3 4 2
0 4 5
1 4 4
2 3 4
0 1 2
1 2 3
2 4 2
```

## 예제 출력 1
```
3
```

## 예제 입력 2
```
5 4 2
0 4
0 1 1
0 2 1
1 2 3
3 4 2
1 2 3
2 3 4
0 1 2
1 2 3
```

## 예제 출력 2
```
-1
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 3 | C++17 / 수정 | 2180 KB | 232 ms | 583 B | 4달 전 |
